.TH  Tukubai 1 "19 Oct 2021" "usp Tukubai" "Tukubai コマンド マニュアル"

.br
check_cmp_name(1)
.br

.br
【名前】
.br

.br
check_cmp_name\ :\ name\ 形式データの値の大小関係をチェックする
.br

.br
【書式】
.br

.br
Usage\ \ \ :\ check_cmp_name\ <expression>\ <name_file>
.br
Option\ \ :\ --through\ <string>
.br
Version\ :\ Tue\ Oct\ 19\ 23:46:03\ JST\ 2021
.br
Edition\ :\ 1
.br

.br
【説明】
.br

.br
<expression>\ の記述に従って、<name_file>\ のデータのタグ同士やタグと
.br
値の大小関係をチェックします。
.br

.br
エラーがある場合，<expression>\ を満たさないタグ名をすべて標準出力に
.br
出力してから、エラー終了します。
.br

.br
<expression>\ は、'左辺\ 記号\ 右辺'\ と記述します。左辺と右辺にはタグ名
.br
や値を指定します。記号については、次の６種類が使えます。
.br

.br
\ \ \ \ -EQ\ -eq\ \ <--\ \ =\ \ (equal)
.br
\ \ \ \ -NE\ -ne\ \ <--\ !=\ \ (not\ equal)
.br
\ \ \ \ -GE\ -ge\ \ <--\ >=\ \ (greater\ or\ equal)
.br
\ \ \ \ -GT\ -gt\ \ <--\ \ >\ \ (greater)
.br
\ \ \ \ -LE\ -le\ \ <--\ <=\ \ (less\ or\ equal)
.br
\ \ \ \ -LT\ -lt\ \ <--\ \ <\ \ (less)
.br

.br
【オプション】
.br

.br
--through\ <string>\ に関しては\ <name_file>\ で定義されるデータが
.br
<string>\ に一致する場合は、チェックを実施しません。<string>\ の
.br
デフォルトは\ '_'\ です。このオプションは繰り返し使って複数の
.br
<string>\ を指定できます。
.br

.br
【例１】
.br

.br
[usp1\ usp@\ ~]$\ cat\ data
.br
A\ 200
.br
B\ 300
.br
C\ _
.br
D_001\ 3
.br
D_002\ 2
.br
D_003\ 1
.br
E_001\ 1
.br
E_002\ 2
.br
E_003\ 3
.br

.br
(タグ名とタグ名の比較)
.br

  $ check_cmp_name 'A -le B' data

  $ echo $?
  0

  $ check_cmp_name 'A -eq B' data
  A
  B

  $ echo $?
  1

.br
(タグ名と数値の比較)
.br

  $ check_cmp_name 'A -gt 300' data
  A

  $ echo $?
  1

.br
('_'\ の場合はチェックしない)
.br

  $ check_cmp_name 'C -ne 0' data

  $ echo $?
  0

.br
(複数レコードも正しくチェックする)
.br

  $ check_cmp_name 'D -le E' data
  D_001
  E_001

  $ echo $?
  1

.br
last\ modified:\ Thu\ Aug\ \ 4\ 05:16:09\ JST\ 2022
.br
Contact\ us:\ uecinfo@usp-lab.com
.br
Copyright\ (c)\ 2012-2022\ Universal\ Shell\ Programming\ Laboratory\ All\ Rights
.br
