.TH  Tukubai 1 "22 Jul 2022" "usp Tukubai" "Tukubai コマンド マニュアル"

.br
cjoin1x(1)
.br

.br
【名前】
.br

.br
cjoin1x\ :\ キーの値が同じレコードが複数存在するファイル同士を連結。
.br

.br
【書式】
.br

.br
Usage\ \ \ :\ cjoin1x\ [+ng[<fd>]]\ key=<n>\ <master>\ [<tran>]
.br
Version\ :\ Fri\ Jul\ 22\ 01:09:14\ JST\ 2022
.br

.br
【説明】
.br

.br
テキストファイル\ <tran>\ の\ "key=<n>"\ で指定したキーフィールドがマス
.br
ターファイル\ <master>\ の第１フィールド（キーフィールド）とマッチした
.br
行のみを\ <tran>\ から抽出して、<master>\ の情報を連結して出力します。
.br
連結は\ <tran>\ のキーフィールドの直後に\ <master>\ の内容のうち
.br
キーフィールド以外を挿入する形で行われます。
.br

.br
複数のキーフィールドがある場合、<master>\ のキーフィールドは、<tran>\ の
.br
キーフィールドと同じ並びで、最小フィールドが１となるようスライドさせた
.br
キーフィールドとなります。
.br
例えば、key=3/5\ のときは、並び＝３フィールド連続したキー、なので、
.br
<master>\ は１から３連続したフィールド、つまり、第１から第３フィールドが
.br
キーとなります。
.br

.br
masterまたはtranに-を指定すると標準入力を使用する。
.br
tranが無指定の場合には標準入力を使用する。
.br

.br
<master>\ の第１フィールドについては必ず昇順でソートされていることが条件になります。
.br

.br
+ngオプションをつけると、一致した行を標準出力ファイルへ、一致しなかった行を
.br
ファイルディスクリプタ<fd>のファイルへ出力する。<fd>を省略した場合は標準エラー出力
.br
ファイルへ出力する。
.br

.br
cjoin1\ との違いは、マスターファイルのキーフィールドの値が同一のレコ
.br
ードが複数存在できる点です。マスターとトランザクションファイルのキー
.br
フィールド値が同一のレコード同士を総掛けで連結して出力します。
.br

.br
【例１】
.br

.br
（マスター：master）
.br

.br

  $ cat master
  1 東京1
  1 東京2
  2 大阪1
  2 大阪2

.br
（トランザクション：tran）
.br

.br

  $ cat tran
  3 栄
  2 京橋
  3 金山
  1 上野
  1 新宿
  4 天神
  2 難波
  3 熱田
  2 梅田
  4 博多

.br

  $ cjoin1x key=1 master tran > data

  $ cat data
  2 大阪1 京橋
  2 大阪2 京橋
  1 東京1 上野
  1 東京2 上野
  1 東京1 新宿
  1 東京2 新宿
  2 大阪1 難波
  2 大阪2 難波
  2 大阪1 梅田
  2 大阪2 梅田

.br
last\ modified:\ Fri\ Aug\ 12\ 19:24:01\ JST\ 2022
.br
Contact\ us:\ uecinfo@usp-lab.com
.br
Copyright\ (c)\ 2012-2022\ Universal\ Shell\ Programming\ Laboratory\ All\ Rights
.br
