.TH  Tukubai 1 "28 Jun 2022" "usp Tukubai" "Tukubai コマンド マニュアル"

.br
formhame(1)
.br

.br
【名前】
.br

.br
formhame\ :\ HTML\ テンプレートに文字をはめ込む
.br

.br
【書式】
.br

.br
Usage\ \ \ :\ formhame\ <html_template>\ <data>
.br
Option\ \ :\ -i<c>
.br
        : -d<c>
.br
Version\ :\ Sun\ Mar\ 17\ 12:51:52\ JST\ 2013
.br
Edition\ :\ 1
.br

.br
【説明】
.br

.br
<html_template>ファイルの各種inputタグ(text,\ radio,checkbox,\ hidden)とtextarea
.br
タグ、selectタグの部分に<data>ファイル(第1フィールド:タグ名、第2フィールド以降:
.br
値)で指定される値を挿入する。
.br

.br
【例】
.br

.br

  $ cat html
  <html><body>
  <form name="name_form">
  <input type="text" name="name_text1" />
  <input type="text" name="name_text2" />
  <input type="radio" name="name_radio" value="a"/>
  <input type="radio" name="name_radio" value="b"/>
  <input type="checkbox" name="name_checkbox" value="x"/>
  <input type="checkbox" name="name_checkbox" value="y"/>
  <textarea name="name_textarea">
  </textarea>
  <select name="name_pulldown">
  <option value="pd1">pd1</option>
  <option value="pd2">pd2</option>
  <option value="pd3">pd3</option>
  </select>
  <input type="submit" name="submit" />
  </form>
  </body></html>

  $

.br

  $ cat data
  name_text1 hello
  name_text2
  name_radio b
  name_checkbox y
  name_textarea usp\nlaboratory
  name_pulldown pd3

  $

.br

  $ formhame html data
  <html><body>
  <form name="name_form">
  <input type="text" name="name_text1" value="hello"/>
  <input type="text" name="name_text2" />
  <input type="radio" name="name_radio" value="a"/>
  <input type="radio" name="name_radio" value="b" checked="checked" />
  <input type="checkbox" name="name_checkbox" value="x"/>
  <input type="checkbox" name="name_checkbox" value="y" checked="checked" />
  <textarea name="name_textarea">
  usp
  laboratory
  </textarea>
  <select name="name_pulldown">
  <option value="pd1">pd1</option>
  <option value="pd2">pd2</option>
  <option value="pd3" selected="selected">pd3</option>
  </select>
  <input type="submit" name="submit" />
  </form>
  </body></html>

  $

.br
【備考】
.br

.br
\ 1.\ inputタグの場合、すでにvalue=""とテンプレートに記述している場合は、値を置換
.br
\ \ \ \ する。同様にtextareaタグの場合も値を置換する。selectタグの場合は、すでに
.br
\ \ \ \ selected="selected"とテンプレートに指定されている場合、指定場所を移動する。
.br
\ 2.\ textareaの場合、すでにある値を置換する。.B\ \e
nは改行に置換する。
.br
\ 3.\ 値が無い場合、値は挿入されない。
.br
\ 4.\ -iオプションで文字列を指定すると、その文字列に等しい値はヌル文字列にして挿
.br
\ \ \ \ 入する。
.br
\ 5.\ -dオプションで文字列を指定すると、値の中の指定文字列部分は半角空白文字に置換して
.br
\ \ \ \ 挿入する。ただし、.B\ \e
指定文字列という部分は半角空白ではなく（.B\ \e
をとった）指定文字列に置換して挿入する。
.br
\ 6.\ -iオプションと-dオプションの両方が指定された場合、-iオプションによる処理を先に行なう。
.br
\ 7.\ HTMLは正しく記述されている必要がある。タグは<タグ\ />あるいは、<タグ></タグ>と記述される必要がある。
.br
\ \ \ \ 変数は必ず"\ "で囲まれている必要がある(value="1"など)。
.br
\ \ \ \ input\ type="checkbox"のときは、必ずvalue="XXX"が指
.br
\ \ \ \ 定されている必要がある。
.br
\ 8.\ checkbox、radiobox、selectboxの複数選択の場合は、ネーム形式データ(5)は次の
.br
\ \ \ \ ように1つのタグに対して複行となる。
.br

.br
name_radio\ a
.br
name_radio\ b
.br
name_checkbox\ x
.br
name_checkbox\ y
.br
name_pulldown\ pd1
.br
name_pulldown\ pd2
.br

.br
【関連項目】
.br

.br
filehame(1)、mojihame(1)
.br

.br
last\ modified:\ Mon\ Aug\ \ 1\ 16:43:39\ JST\ 2022
.br
Contact\ us:\ uecinfo@usp-lab.com
.br
Copyright\ (c)\ 2012-2022\ Universal\ Shell\ Programming\ Laboratory\ All\ Rights
.br
