.TH  Tukubai 1 "22 Jul 2022" "usp Tukubai" "Tukubai コマンド マニュアル"

.br
join2x(1)
.br

.br
【名前】
.br

.br
join2x\ :\ キーの値が同じレコードが複数存在するファイル同士を連結。
.br

.br
【書式】
.br

.br
Usage\ \ \ :\ join2x\ [-d<string>\ |\ +<string>]\ key=<key>\ <master>\ [<tran>]
.br
Version\ :\ Fri\ Jul\ 22\ 01:09:14\ JST\ 2022
.br

.br
【説明】
.br

.br
テキストファイル\ <tran>\ の\ "key=<n>"\ で指定したキーフィールドがマス
.br
ターファイル\ <master>\ の第１フィールド（キーフィールド）とマッチした
.br
行を\ <tran>\ から抽出して、<master>\ の情報を連結して出力します。マッチ
.br
しない行は、ダミーデータ\ "_"\ をフィールド数分だけ結合して出力します。
.br
ダミーデータは指定することもできます。
.br

.br
複数のキーフィールドがある場合、<master>\ のキーフィールドは、<tran>\ の
.br
キーフィールドと同じ並びで、最小フィールドが１となるようスライドさせた
.br
キーフィールドとなります。
.br
例えば、key=3/5\ のときは、並び＝３フィールド連続したキー、なので、
.br
<master>\ は１から３連続したフィールド、つまり、第１から第３フィールドが
.br
キーとなります。
.br

.br
masterまたはtranに-を指定すると標準入力を使用する。
.br
tranが無指定の場合には標準入力を使用する。
.br

.br
<master>\ の第１フィールドおよび\ <tran>\ のキーフィールドについては必
.br
ず昇順でソートされていることが条件になります。
.br

.br
<master>\ が空ファイル（0バイト）の場合はエラーになります。
.br

.br
join2\ との違いは、マスターファイルのキーフィールドの値が同一のレコー
.br
ドが複数存在できる点です。マスターとトランザクションファイルのキーフ
.br
ィールド値が同一のレコード同士を総掛けで連結して出力します。
.br

.br
【例１】
.br

.br
（マスターファイル：master）
.br

  $ cat master
  1 東京1
  1 東京2
  2 大阪1
  2 大阪2

.br
（トランザクションファイル：tran）
.br

  $ cat tran
  1 新宿
  1 上野
  2 梅田
  2 難波
  2 京橋
  3 金山
  3 栄
  3 熱田
  4 博多
  4 天神

.br

  $ join2x key=1 master tran >data

  $ cat data
  1 東京1 新宿
  1 東京2 新宿
  1 東京1 上野
  1 東京2 上野
  2 大阪1 梅田
  2 大阪2 梅田
  2 大阪1 難波
  2 大阪2 難波
  2 大阪1 京橋
  2 大阪2 京橋
  3 _ 金山
  3 _ 栄
  3 _ 熱田
  4 _ 博多
  4 _ 天神

.br
last\ modified:\ Fri\ Aug\ 12\ 12:56:05\ JST\ 2022
.br
Contact\ us:\ uecinfo@usp-lab.com
.br
Copyright\ (c)\ 2012-2022\ Universal\ Shell\ Programming\ Laboratory\ All\ Rights
.br
