Tukubaiオンラインコマンドマニュアル

han(1)

【名前】

han : 半角へ変換

【書式】

Usage   : han f1 f2 .. file
        : han -d string
Version : Thu Dec 15 13:46:38 JST 2011
        : UTF-8

【説明】

引数のファイルまたは標準入力のテキストデータの、全角スペース、全角英数およびカ
タカナの部分をすべて半角に変換して出力する。

【例1】

引数のファイルの指定したフィールドの中身を半角に変換する。

$ cat data
これは データ である。
Ｔｈｉｓ ｉｓ ｄａｔａ
１２３４ ５６７ ８９０
$

$ han 1 2 3 data
これは ﾃﾞｰﾀ である｡
This is data
1234 567 890
$

【例2】

フィールドを指定しないと行全体を半角にする。全角スペースは半角スペースになる。

$ cat data2
これはデータである。
全角　スペース　データも変換する。
１２３456７８９
$

$ han data2
これはﾃﾞｰﾀである｡
全角 スペース ﾃﾞｰﾀも変換する。
123456789

【例3】

-dオプションを使用すると、引数で指定した文字列の全角部分を半角に変えて出力させ
ることができる。

$ han -d カタカナＡＢＣ１２３
ｶﾀｶﾅABC123
$

【関連項目】

zen(1)

last modified: 2014-01-13 16:01:13
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012-2014 Universal Shell Programming Laboratory All Rights
