Tukubaiオンラインコマンドマニュアル

han(1)

【名前】

han : 半角へ変換

【書式】

Usage   : han f1 f2 .. [file]
          han -d string
Version : Oct 20 17:32:09 JST 2022
Edition : 1

【説明】

引数のファイルまたは標準入力のテキストデータの、全角スペース、全角英数記号およびカ
タカナの部分をすべて半角に変換して出力する。
フィールド指定において0は全フィールドを意味する。
コマンド入力が「han」でパラメータがないときはコマンドの構文を表示して終了する。

【例1】

引数のファイルの指定したフィールドの中身を半角に変換する。

$ cat data
これは データ である。
Ｔｈｉｓ ｉｓ ｄａｔａ
１２３４ ５６７ ８９０
$

$ han 1 2 3 data
これは ﾃﾞｰﾀ である｡
This is data
1234 567 890
$

【例2】

フィールドを指定しないと行全体を半角にする。全角スペースは半角スペースになる。

$ cat data2
これはデータである。
全角　スペース　データも変換する。
１２３456７８９
$

$ han data2
これはﾃﾞｰﾀである｡
全角 ｽﾍﾟｰｽ ﾃﾞｰﾀも変換する｡
123456789

【例3】

-dオプションを使用すると、引数で指定した文字列の全角部分を半角に変えて出力させ
ることができる。

$ han -d カタカナＡＢＣ１２３
ｶﾀｶﾅABC123
$

【注意】

実行時パラメータの最後尾が実際に存在するファイルの名前であればそれを入力ファイルとして開く。
このファイル名は「10」のような数字列であってもかまわない。
最後尾が存在するファイル名でないときはそれをフィールドとして処理し、
入力ファイル名は省略されたものとして標準入力（stdin）を使用する。

【関連項目】

zen(1)

last modified: Fri Oct 21 08:21:02 JST 2022
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012-2022 Universal Shell Programming Laboratory All Rights
