Tukubaiオンラインコマンドマニュアル

lcalc

【名前】

lcalc : １０進演算を行う。

【説明】
引数のファイル又は標準入力のテキストデータの各フィールドに対して、
<script> にしたがった演算を行います。<script> では、式、フィールド、
フィールド範囲を単独またはカンマ（,）で区切って複数指定することがで
きます。

式では、定数、NF（入力フィールド数）、NR（入力レコード数）、組込関数（round() age()
sage() ceil() floor() sqrt()）、単項演算（- ! $）、二項演算（+ - * /
% **）、比較（< <= > >= == !=）、論理 AND（&&）、論理 OR（||）、括弧を使うことができます。
$ 演算子は入力のフィールドを表します。オペランドは整数に切り捨てられ
ます。切り捨てられた結果が 0 〜 NF の範囲になければなりません。$0 は
行全体を表します。

丸め関数は、round() 四捨五入、age() 切り上げ、sage() 切り捨て を行い
ます。第１引数の値を、第２引数で指定される桁位置で丸めます。第２引数
は整数定数のみが許されます。第２引数が 0 で始まる場合は整数部分の桁
位置を、0 以外で始まる場合は小数部分の桁位置を示します。例えば、
sage(123.456, 01) は 120.000になり、sage(123.456, 1) は 123.400 にな
ります。

天井関数 ceil()、床関数 floor() は、それぞれ引数を下回らない最小の整
数、引数を上回らない最大の整数を求める関数です。

平方根関数 sqrt() は、平方根を求める関数です。

論理 AND は、左辺が 0 の場合は結果が 0 になります。左辺が 0 以外の場
合は右辺の値が結果になります。論理 OR は、左辺が 0 以外の場合はその
値が結果になります。左辺が 0 の場合は右辺の値が結果になります。

フィールドは、「$ 式」の形式で、入力のフィールドそのままの文字列を表
します。式の値は整数に切り捨てられます。切り捨てられた結果が 0 〜 NF
の範囲になければなまりせん。0 の場合は入力行全体となります。$ 演算子
との違いは、数値に変換されるか、文字列のままかです。例えば、スクリプ
トが '$1, ($2)' で、 入力が

123.456 123.456

の場合、出力は

123.456 123.456000000000000000

となります。

フィールド範囲は、$[式1:式2] の形式で、式1 〜 式2 の連続した入力フィ
ールドを表します。式1 > 式2 の場合、逆順に表示されます。式1、式2 と
もに整数に切り捨てた値が 1 〜 NF の範囲になければなりません。

スクリプトの構成要素間には任意個の空白類（改行文字を含む）を置くこと
ができます。

# から行末まではコメントになります。コメントは空白を置ける場所に置く
ことができます。

除算、剰余算において、右オペランドが 0 の場合は、演算結果が 0 になり
ます。--divzero オプションを指定した場合は、その演算を含む式の計算が
放棄され、オプションで指定された文字列が出力されます。文字列の指定を
省略した場合は div/0 が出力されます。

式の計算でオーバーフローが発生した場合は、lcalc の実行が中止されます。
--overflow オプションを指定した場合は、その式の計算が放棄され、オプ
ションで指定された文字列が出力されて、lcalc の実行が継続されます。文
字列の指定を省略した場合は ovflw が出力されます。

平方根関数の引数や冪乗演算の被演算子が不当な値の場合、lcalc の実行が
中止されます。--outdomain オプションを指定した場合は、その式の計算が
放棄され、オプションで指定された文字列が出力されて、lcalc の実行が継
続されます。文列の指定を省略した場合は outdm が出力されます。

-d オプションを指定すると、ファイルを読み込まず、スクリプトを直接実
行します。この場合、$演算子、フィールド、フィールド範囲は使えません。

last modified: Sun Jan 11 10:09:14 JST 2026
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012-2026 Universal Shell Programming Laboratory All Rights
