Tukubaiオンラインコマンドマニュアル

マスタファイル(5)

【名前】

マスタファイル : マスタの性質を満たすフィールド形式(5)のファイル

【書式】

第1フィールド 第2フィールド 第3フィールド ...
...

【説明】

それぞれの行がIDなどで管理され重複する行がなく、データの更新もあらかじめ定めら
れたタイミングでのみ実施され、随時データの変更が入ったり、逐次データが追加され
るといったことがなく、商品や店、都道府県、市区町村などデータ処理中に主要なデー
タとして出現するようなデータを一般的にマスタと呼んでいる。

ユニケージ開発手法では、マスタに該当するフィールド形式(5)のファイルをマスタ
ファイル(5)と呼んでいる。マスタの特性以外に、ユニケージ開発手法におけるマスタ
ファイル(5)は次の特性を満たしている必要がある。

  • 第1フィールドまたは第1フィールドから連続するいくつかのフィールドがキーフィ
    ールドになっている。
  • それ以外のフィールドはキーフィールドに対応する値になっている。
  • キーフィールド同士は重複しない。
  • キーフィールドがLANG=C sortで整列されている。

たとえば第1フィールドが店番号、第2フィールドが店名で構成される2フィールドのフィ
ールド形式(5)のファイルで、第1フィールドの値がLANG=C sortで整列されたファイルは
マスタファイル(5)と呼ばれる。

マスタファイル(5)は短縮してマスタと呼ばれることがあり、また、Tukubaiコマンド
マニュアルではmasterと表記される。マスタファイルとは対照的に随時データが追加
されるようなフィールド形式(5)のファイルはトランザクションファイル(5)と呼ばれ
ている。

【例1】

マスタファイル(5)の例は次のとおり。

001 新橋店
002 目黒店
003 五反田店
004 新宿店
005 池袋店
006 原宿店
007 渋谷店
008 吉祥寺店
009 下北沢店
010 品川店

【関連項目】

ネームファイル(5)、トランザクションファイル(5)、フィールド形式(5)、
タグ形式(5)、ネーム形式(5)

last modified: 2013-04-15 19:51:53
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012,2013 Universal Shell Programming Laboratory All Rights Reserved.
