Tukubaiオンラインコマンドマニュアル - マスタファイル(5)

マスタファイル

【名前】

マスタファイル : マスタの性質を満たすフィールド形式(5)のファイル

【書式】

第1フィールド 第2フィールド 第3フィールド ...
...

【説明】

それぞれの行がIDなどで管理され重複する行がなく、データの更新もあらかじめ定められ
たタイミングでのみ実施され、随時データの変更が入ったり、逐次データが追加されると
いったことがなく、商品や店、都道府県、市区町村などデータ処理中に主要なデータとし
て出現するようなデータを一般的にマスタと呼んでいる。

ユニケージ開発手法では、マスタに該当するフィールド形式(5)のファイルをマスタファ
イル(5)と呼んでいる。マスタの特性以外に、ユニケージ開発手法におけるマスタファイ
ル(5)は次の特性を満たしている必要がある。

第1フィールドまたは第1フィールドから連続するいくつかのフィールドがキーフィール
ドになっている。
それ以外のフィールドはキーフィールドに対応する値になっている。
キーフィールド同士は重複しない。
キーフィールドがLANG=C sortで整列されている。
たとえば第1フィールドが店番号、第2フィールドが店名で構成される2フィールドのフィ
ールド形式(5)のファイルで、第1フィールドの値がLANG=C sortで整列されたファイルは
マスタファイル(5)と呼ばれる。

マスタファイル(5)は短縮してマスタと呼ばれることがあり、また、Tukubaiコマンドマ
ニュアルではmasterと表記される。マスタファイル(5)とは対照的に随時データが追加さ
れるようなフィールド形式(5)のファイルはトランザクションファイル(5)と呼ばれてい
る。

【例1】

マスタファイルの例は次のとおり。

  001 新橋店
  002 目黒店
  003 五反田店
  004 新宿店
  005 池袋店
  006 原宿店
  007 渋谷店
  008 吉祥寺店
  009 下北沢店
  010 品川店

【関連項目】

ネームファイル(5)、トランザクションファイル(5)、フィールド形式(5)、タグ形式(5)、
ネーム形式(5)

last modified: Sat Feb 10 20:19:21 JST 2024
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012-2024 Universal Shell Programming Laboratory All Rights
