Tukubaiオンラインコマンドマニュアル

ネームファイル

【名前】

ネームファイル : ネーム形式のファイル

【書式】

第1フィールド 第2フィールド
...

【説明】

ネーム形式(5)のファイル。第2フィールドに含まれる空白は区切り文字としては解釈されない。

ネームファイルは主にWebフォームの入力内容を保存するために使われる。POSTデータは鍵と値
が対になったデータになっており、cgi-name(1)コマンドを使用することでネーム形式へ変換
することができる。ネーム形式を使用するコマンドとしてはほかにcheck_attr_name(1)や
check_need_name(1)などがある。

【例1】

  ID 0001
  DATE 20111008
  AGE 23
  GENDER F
  VALUE 0.845814

【例2】

ネームファイルでは1つめの空白のみがフィールド区切り文字として認識され、2つめ以降の
空白は通常の文字として認識される。

  ID 0000 001
  DATE 2011 10/08
  AGE 23
  GENDER F
  VALUE 1 - 0.845814

上記例であれば、1行目の第1フィールドはIDであり、第2フィールドは0000 001となる。

【関連項目】

マスタファイル(5)、フィールド形式(5)、タグ形式(5)、ネーム形式(5)、トランザクションファイル(5)

last modified: Sat Feb 10 20:19:21 JST 2024
Contact us: uecinfo@usp-lab.com
Copyright (c) 2012-2024 Universal Shell Programming Laboratory All Rights
